# Дружеский Чат-Бот для Telegram

Этот бот предназначен для улучшения общения в вашем чате с друзьями. Он может отвечать на вопросы, предоставлять информацию о погоде и даже форматировать ответы с использованием кода.

## Возможности

- **Ответы на вопросы**: Бот может отвечать на различные вопросы, используя мощь модели GPT от OpenAI.
- **Преобразование реголосовых сообщений в текст**: Бот преобразует сообщение отправленное ему сообщение в текст с помощью модели Wisper от OpenAI.
- **Информация о погоде**: Бот может предоставлять актуальную информацию о погоде в различных городах.
- **Форматирование ответов**: Бот выделяет фрагменты кода для более удобного копирования.
## Установка

1. Склонируйте репозиторий:
    ```bash
    git clone https://github.com/djp1-hub/astafiev-bot.git
    cd astafiev-bot
    ```

2. Создайте виртуальное окружение и активируйте его:
    ```bash
    python3 -m venv venv
    source venv/bin/activate  # Для Windows используйте `venv\Scripts\activate`
    ```

3. Установите зависимости:
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

4. Настройте переменные окружения для OpenAI и Telegram:
    ```bash
    export OPENAI_API_KEY='your_openai_api_key'
    export TELEGRAM_TOKEN='your_telegram_token'
    export WEATHER_API_KEY='your_openweathermap_api_key'
    ```

## Использование

1. Запустите бота:
    ```bash
    python main.py
    ```

2. Добавьте бота в ваш Telegram-чат и начните общение с командой `/start`.

## Примеры использования

### Запросы к GPT

Бот может отвечать на вопросы, используя модели GPT от OpenAI. Просто задайте вопрос в чате c с ключевым словом "поясни", и бот предоставит вам ответ.

### Информация о погоде

Для получения информации о погоде, напишите "зябь" в сообщении, и бот предоставит текущую информацию о погоде и прогноз на несколько дней для указанных городов.


## Структура проекта

- `main.py`: Основной файл для запуска бота.
- `src/`: Директория с исходным кодом бота.
    - `gpt_handler.py`: Модуль, содержащий класс для взаимодействия с GPT.
    - `weather.py`: Модуль для получения информации о погоде.
- `tests/`: Директория с тестами для проекта.
- `config.py`: Файл конфигурации для хранения API ключей.

## Вклад

Мы приветствуем ваш вклад в проект! Пожалуйста, создайте форк репозитория и отправьте pull request с вашими улучшениями.
